おはよう
早上好
サンキュー
3Q
はい
给
ありがとう
谢谢
いただこう
我开动了
はい あんたの分
给 这是你的份
サンキュー
3Q
桐乃 桐乃 お父さんね
桐乃 桐乃 你爸爸他啊
昨日 あんたの仕事 見学してた時
昨天去看你工作的时候
写真撮ろうとして 不審者に間違われたのよ
想要拍照 结果被当成是可疑人物了
嘘 やだ
不是吧 讨厌
よ 余計なことを
多 多嘴
焦ってさ 「ち 違う これは娘を」って
他急了 就说「不 不是的 我是在拍我女儿」
真似 をするんじゃない
别学我的样子
もう お父さんったら
爸爸真是的
そんな優しくしないで
不要对我这么温柔
どんな顔すればいいの?
这要我如何面对
積み重ねた言葉で見えないよ  君の横顔
一直对你冷眼相待的我已经无法看到  你的侧脸
どこだっけ? 失くした鍵は見つからないままで
到底在哪丢失的钥匙一直都没找到
ため息 すれ違いに意地張って疲れちゃう
叹一口气  逞强已经令我疲惫不堪
ほんの少し近く　君との距離が
如今你我的距离稍微近了一些
うまく掴めないんだ　あとちょっとなのに!
明明就差一点 我却抓不住你的心
そんな優しくしないで
不要对我这么温柔
ほら　また傷つけあって
不然又会伤害彼此
積み重ねたウソでもう動けなくなってる
一直对你口是心非的我已经手足无措
すぐに会いに行きたいけど
明明好想马上见到你
言葉は見つからないし
却又不知如何开口
最後の1ページくらい君には
希望自己至少在故事的最后一页
笑顔見せたい!
能对你展露笑颜
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
日听 共由先生 翻译 鸡腿猫 校对 安少 压制 银桑 时间轴 淅沥哗啦
人生探讨
我跟妹妹的                不会就这么结束
嘘 マジ
不会吧 真的吗
うん 本当よ
嗯 真的哦
うちの社長が加奈子のこと　気に入ってね
我们的社长看中了加奈子
今度面接することになったんだ
安排她下次去面试
うまくいったら 事務所に入れるかも
顺利的话 也许能进事务所
アイドルの第一歩ってやつ
所谓的成为明星的第一步吗
あんな汚れ仕事でも やっといてよかったかな
还好连那种脏活都干了
悪いけど 桐乃クラスなら すーぐに追いついちゃうかも
不好意思 桐乃这种等级的 我很快就会追上了
おめでとう 加奈子
恭喜你 加奈子
加奈子はきっと合格するよ 頑張ってね
加奈子一定能合格的 加油哦
う　うん
嗯 嗯
うちの妹に限って
我的妹妹
「おはよう」とか「サンキュー」とか「あんたの分」とか　ありえねえ
绝对不可能说出「早上好」「3Q」「这是你的份」这样的话
あれは 桐乃じゃない
那不是桐乃
桐乃の顔をした何かだ
是长得跟桐乃一样的某种东西
気にすることないよ
不用那么在意的
きっと桐乃ちゃんも 素直に京ちゃんに感謝する気になったんだよ
一定是桐乃酱她想要率直地表达对小京的感谢
いや なんか 違うんだよな
不 总觉得有什么不对
「ゲッ」って お前
「诶」什么啊你
こんにちは お兄さん
你好 桐乃的哥哥
この前はお世話になりました
之前受你照顾了
よかったな 桐乃も無茶苦茶喜んでたし
太好了呢 桐乃她也高兴极了
はい
嗯
京ちゃん お知り合い
小京 她是你认识的人吗
桐乃の友達だ
她是桐乃的朋友
始めまして 新垣綾瀬と申します
初次见面 我叫新垣绫濑
ど　どうも 田村麻奈実です
你 你好 我叫田村麻奈实
えっと 京ちゃんの幼馴染です
那个 我和小京是青梅竹马
なぁ　綾瀬
呐 绫濑
はい
怎么了
別に 変わったところないですよ
也没什么奇怪的地方啊
いつも通りの桐乃です
桐乃她和平时一样
そうか
是吗
何か あったら 私 絶対に気づきます
有什么事的话 我绝对会注意到的
親友ですから
我可是她最好的朋友
だな
也是呢
悪かったな 妙なこと聞いて
抱歉 问了些奇怪的东西
はい それでは これで 失礼します
那么 我先走了
またな
再见
さようなら
永别了
確かに イベントを言い出したのは拙者でござるが
确实是在下提出要办那个活动的
きりりん氏も 結構 乗って 準備出しておりました
但小桐乃氏也很积极地做了准备
特に無理してるわけではないかと
我想她并没有在勉强自己
やっぱ 俺の考えすぎか
果然是我想多了吗
京介氏はきりりん氏が気になって仕方ないのでござるな
京介氏非常在意小桐乃氏呢
ちげーよ　バカ
才不是 笨蛋
邪魔したな 切るわ
打扰你了 挂电话了哦
またな
再见
どうした
怎么了
あたしの部屋に来てくんない
能到我房间来一下吗
なんか キレイになってんな この部屋
感觉房间变整洁了呢
ちょっと整理したから
我稍微整理了一下
で 話ってのは 何だ
那么 你有什么要跟我说
前に言ってた最後の人生相談か
是之前说的最后的人生探讨吗
そう言えば そうかな
要说的话 算是吧
まあ いいや 言ってみぃ
随意了 说来听听
ちょっ
等…
なんでもない
没什么
エロゲー 買ってきてほしいんだよね
我想你帮我去买H GAME
なんだ そりゃ
你说什么
これ
这个
「おにーちゃんのパンツなんかぜったい盗んでないんだからね!!」
「人家绝对没有偷哥哥的内裤哦」
あと こっちも「3Dカスタム妹」
还有这个「3D定制妹妹」
おにーパンとカス妹ね
「哥哥内裤」和「定制妹妹」呢
なんという略称
这略称不得了
この二本 深夜販売に並んで買ってきてほしいの
我想你去深夜发售的地方排队帮我买回来
これが 最後の人生相談なのか マジで
这就是最后的人生探讨吗 你认真的？
うん
嗯
なんで 俺に頼むんだ
为什么要找我去啊
そんなの 1秒でも早くやりたいからに決まってんでしょう
那当然是因为哪怕快一秒也好想早些玩到啊
予定では 夕方寝ておいて あんたが物持って戻ってきたら
我的计划是傍晚开始睡觉 等你把东西带回来后
朝まで　プレーして　ワンルートは終わらせるつもり
就玩通宵 打通一条路线
お前ってやつは
你这家伙啊
そこまでやるか
要做到那个份上吗
やるよ 当然でしょう
要啊 当然的吧
しかしな その店って 秋葉だろう
不过 那店在秋叶原吧
夜の12時に買っても 家に帰るの1時すぎるぞ
就算在夜晚十二点买了 回到家也已经一点多了哦
親父に見つかったら
被老爸发现的话
そこはあたしが何とかするから
那个我会想办法的
お父さんたちの動向は携帯で連絡する
爸爸他们的动向我会用手机告诉你的
どうしても 早くやりたいの
无论如何都想早点玩到
ねえ これで最後だから
呐 这是最后一次了
お願い
拜托了
わかったよ 買ってくりゃ いいんだろう
知道了 给你买就行了吧
本当 やった
真的吗 太好了
すまん 赤城 今夜 俺がお前の家に泊まってることにしてくれねえ
抱歉 赤城 今晚就说我到你家过夜可以吗
おお いいぜ
啊 可以哦
田村さんとうまくやれよ じゃな
要跟田村好好玩哦 再见
なんか 勘違いしてんだろうな
感觉他误会了呢
寒いな おい
真冷呢 喂
これ全員 桐乃の同類かよ
这些人都是桐乃的同类吗
深夜販売のお客さまは こちらに並んでください
参加深夜发售的客人请到这边排队
あれで ここまで来たのかよ
踩着那自行车来这里的吗
あの 最後尾って ここですか
那个 队尾是在这里吗
ええ そうっすよ
嗯 是的
ア　赤城
赤 赤城
高坂 か
高坂 吗
俺 お前んちに泊まってることにしてくれって頼んだじゃねえか
我不是拜托你说我在你家过夜吗
なんで エロゲー買いに来てんだよ
为什么你来买H GAME了啊
これには深いわけが
这里面有很深的理由
ってか お前　田村さんとどっか行くのかと思ってたのによ
话说 我还以为你跟田村一起到哪里去了呢
なんで エロゲー　買いに来てんだよ
为什么来这里买H GAME了啊
それには深いわけが
那里面有很深的理由
お互い 事情があるようだな
看来我们都有各自的情况呢
なら 今ここで会っていること自体 なかったことにしないか
那 要不要当做我们没在这里见面
俺もお前も秋葉原の深夜販売に行かなかった 並ばなかった
我和你都没有来参加秋叶原的深夜发售 没有来排队
もちろん エロゲーなんか 買わなかった
当然也就没有买H GAME
友情は見返りを求めない
友情不求回报
「ホモゲー部」予約済みの方は こちらに列を作ってください
预定了「搞基游戏部」的客人请到这边排队
あ はい
啊 好的
おお お前 あれは いわゆるガチホモゲー
喂 你 那就是所谓的搞基游戏吧
高坂 お前は重大な誤解をしてるぞ
高坂 你严重误会我了
話を聞け 俺の目見ろ
听我说 看着我的眼睛
近寄るな
别靠近我
俺はホモじゃねえ
我不是基佬
確かに あれはガチホモゲーだ
那确实是搞基游戏
だが あれは 妹に頼まれたものなんだ
不过 那是妹妹拜托我来买的
お前の妹はまだ中学生だろうが
你的妹妹还是初中生吧
どこの世界に兄貴にエロゲーを買いに行かせる中学生の妹が
世界上哪有初中生妹妹会让哥哥去买H GAME的
いるかもしれねえな
也许有呢
なぜ 納得した
为什么懂了
この世は 常識で計り知れない出来事が起きるもんなんだな
这个世界上会发生一些无法用常识来推测的事呢
疑って悪かった
真抱歉怀疑你了
いや わかってくれれば
不 能明白就好
お前の妹さん ホモゲーやるの
你的妹妹玩搞基游戏吗
うちの妹はいわゆる 腐女子でな
我的妹妹就是所谓的腐女
婦人の婦ではなく 腐るという字の腐女子なんだが
不是「妇人」的「妇」 是「腐烂」的腐 腐女
主に男同士の恋愛　親密な関係を妄想し
主要是妄想男人之间的恋爱和亲密的关系
悶え楽しまずにはいられないんだ
然后在那暗自欢喜
要するに ホモが好きなんだよ
总之就是喜欢搞基
大好きなんだ 愛してるんだ
超喜欢 可以说是深爱着
どうして 拍手されてるんだろう
她们干嘛为我鼓掌
知るか
谁知道
ああ わかったから
好了 我明白了
俺のことをほっといて あっちの列へ行け
不用管我 到那边的队伍去吧
ああ じゃな
嗯 那再见了
お待たせしました 販売を開始します
让各位久等了 现在开始发售
スタッフの誘導に従って 商品をお求めください
请在工作人员的引导下购买商品
それでは 前の方から10名ずつ どうぞ
那么 请从队伍前面开始 每次十位客人
パンツください
请给我「内裤」
こっちも お兄ちゃんのパンツ
我也要「哥哥内裤」
はい こちら レジになります
好的 这边是收银台
終電 間に合うかな
能赶上末班电车么
買えた
买到了吗
今どこ？
你现在在哪里
すまん
抱歉
ええ？
诶？
ゲームは買えたんだが　レジ　すげえ混んでてさ
游戏是买到了 但收银处排队好长
店出たら　もう終電なくなってた
从店里出来时 尾班电车已经没了
うそ　それじゃあ　あんた　帰ってこれないってこと？
怎么会 那样的话 也就是说你回不来了吗
まあ
嗯
そんな
怎么会那样
あの　どうしても無理かな
那个 怎么都不行吗
せめて　朝までに帰ってこられない？
那至少能在天亮前赶回来吗？
なんとかする
我想想办法
なんとかってどうする
能有什么办法
どうにかして帰るから
我会想办法回去的
起きて待ってろ
别睡着了 给我等着
すいません
抱歉
その自転車　俺に貸してください
能把那自行车借我吗
お願いします　緊急事態なんです
拜托了 现在事态紧急
必ずあとで返しますから
之后一定会还给你的
あんた　確か　後ろに並んでた…ホモ？
你确实是刚才排在我后面的…基佬？
お願いします　家で妹が待ってるんです
拜托了 妹妹在家里等着我
妹のために　どうしてもそのチャリが必要なんです
为了妹妹 我必须得要那辆自行车
やめろ
别这样
のっぴきならない事情があるんだな
你有迫不得已的情况吧
あんたの妹が関わっている
这关系到你的妹妹
はい
是的
なら貸してやる　乗ってけ
那就借给你吧 骑去吧
いいんっすか
可以吗
俺も同じゲームを買った
我也买了同一个游戏
ボリューム1からずっと買い続けている
从第一作开始一直买到现在
大好きなシリーズだ
是我最喜欢的系列
だから信じている
所以我相信
このゲームが好きなやつに　悪いやつはいないってな
喜欢这个游戏的人里面没有坏人
あんた　どうするんっすか
那你怎么办
ここでやるさ
就在这里玩
外でやるゲームも乙な物だろうよ
在外面玩游戏感觉也是不错的体验呢
ありがとうございます
谢谢你
今どこ？
现在在哪？
頭のサイズを教えなさい
告诉我你的头的尺寸
前に言ったでしょう
之前不是说过了吗
あなたの分の猫耳 作ってあげるから
我帮你做你的猫耳
さっさとその大きく丸い頭のサイズを教えなさいな
快把你那又大又圆的头的尺寸告诉我
あんたか んなのメールで聞きなさいよ
是你啊 那种事用邮件问啊
今夜は サーバーがメンテで落ちてるのよ
今晚服务器在维护上不了线
だから 留守電に吹き込もうと思ったの
所以我想在电话留言里跟你说
明日でも よかったのだけれど
虽说明天问也行
なんとなく 今夜中に聞いておきたくてね
但总觉得想今晚就问到
起きててくれて よかったわ
你醒着真是太好了
で 誰と間違えたの
说起来 你把我和谁搞错了
ひどいわ
真过分呢
兄さんも よくあなたの傍若無人に付き合っているものね
哥哥居然会容忍你这种旁若无人般的任性
うるさい  っていうか あんた その呼び方やめてくんない
烦死了 话说 你别像那样叫他了
兄さん？
哥哥？
正直 キモい
实话说 很恶心
あんたに言われると あいつ ちょっとデレっとなるし マジキモい
被你这么叫的时候 那家伙会变得色迷迷的 真是恶心
そんな様子はないけれど
我倒是不觉得他有那样
まあ いいわ そのうち 呼び方は変わるから
算了 反正很快称呼就会变了
仲がよくていいことね
关系这么融洽真好呢
兄さんが帰ったら　よろしく伝えてちょうだい
你哥哥回来后 替我问声好
あんた どこにいんの
你在哪啊
窓開けろ
开窗
ほら これ
给
ありがとう
谢谢
汗だくだから　シャワー　浴びてくるわ
我都满身大汗了 先去洗个澡
ねえ　一緒にやんない？　久しぶりにさ
要一起玩吗 很久都没那样了
あんまくっ付くなよ
别靠太近了
しょうがないでしょう　こうしてないと
也没办法吧 不这样的话
あたし　画面見えないし
我就看不到画面了
インスト　終わった
安装完成了
お兄ちゃんのパンツなんかぜったい盗んでないんだからね
「人家绝对没有偷哥哥的内裤哦」
今回はね ヒロイン一人しかいないけど
这次啊 虽说只有一个女主角
その分 いろんなルートがあるんだって
但同时也有了很多条路线
クリアするたびに 選択肢も増えて エンディングが変わるって
每次打通 选择项都会增加 结局也会改变
まあ　よくある形式なんだけど
嘛 虽说这也是很常见的游戏形式
あと 潜入したりするようなミニゲームもあって
还有潜入之类的小游戏
そこで 手に入るアイテムでフラグが立つんだって
据说在小游戏中的得到的物品会埋下伏笔呢
何 このエンディング 悲しすぎるんですけど
这结局 也太悲伤了吧
そっか 別に こいつら 死に別れたわけでもねえし
是吗 他们也不是生离死别了吧
電話すりゃ よくねえ
打电话联系不就好了吗
バカ ホントバカ
笨蛋 真是笨蛋
何もわかってない
什么都不明白
会いたい時に会えないって寂しいでしょう
想见一个人的时候见不到会寂寞吧
あんた 自分に置き換えてみなさいよ
你给我换位思考一下
まあ 確かにな
确实是呢
そう考えると こりゃ 寂しいエンドだよ
这么想的话 这个结局确实让人觉得很寂寞呢
よくわかった
很明白了
わかればいいの
明白就好
分岐回収しなきゃ
得回收分支路线
一区切りつけたし もういいだろう
打通一条路线了 已经够了吧
ちょっ ちょっと待って
等 等等
何だよ
怎么了
人生相談
人生探讨
お前 これが最後の人生相談って
你啊 不是说这是最后的人生探讨
俺がエロゲー買ってきたんじゃねえか
我才去给你买了H GAME吗
で　でも まだ終わってはないから
可 可是 还没有完
何だ 言ってみぃ
什么 说说看
増えてねえ
好像增加了？
うん あれから もう九ヶ月経ったし
嗯 那之后已经过了九个月了
あん時のこと 覚えてる？
还记得那时的事吗
まあな
记得
実は あん時ね
其实 那个时候
ちょっと恥ずかしくて見せられなかったやつがあんのね
因为害羞 有些东西没给你看
あんた ちゃんと秘密にしてくれたし
你有好好地给我保密
バカにしなかったし
也没有把我当傻瓜看
いろいろ協力してくれたから
还帮了我很多
ちょっと待て
等等
それって アニメよりも エロゲーよりもやばい物を
是要给我看比动画和H GAME更糟糕的东西吗
恥ずかしいけど 見せてあげる
虽然很害羞 不过还是给你看看吧
見たくねえ
我不想看
それ…
那是…
お前　うんこ食うの
你啊 吃排泄物吗
んなわけないでしょう
那怎么可能
な　なんてこと聞くのよ　最低
你 你居然问这种问题 真差劲
だってよ
可是啊
こ これは知らなかったの
那是因为我事先不知道
トロがなんなのか
「泥」什么的到底是什么
超好きな絵師さんだったから　おまるが
因为是我超喜欢的绘师作画的 就看到马桶…
おい　よせ　それ以上喋るな
喂 够了 不要再说了
とりあえず　話　進めていい？
总之 我可以继续说下去吗
これから見せるほうが本題だから
接下来要给你看的才是主题
お…おお
哦 哦
思ったより普通だが
比想象中要普通
俺の妹の物が普通なわけがない
不过我妹妹的东西不可能那么普通
特に あれはやばい
特别是那个很不妙
アルバムはやばい
相册很不妙
何が入ってるかわかったもんじゃねえ
完全不知道里面有什么
でね このアルバムなんだけど
那个啊 这本相册
見る？
要看吗
とりあえず今日はこんぐらいにしとこうぜ
总之今天就先这样吧
じゃあ　せめて　これだけは見て
那 至少看看这个吧
通信簿？
成绩册？
うん
嗯
その中にあたしが陸上を始めた理由があんの
那里面有我开始田径训练的原因
見て
看看
昔はさ　足　遅かったんだよね
以前啊 我跑得很慢吧
でもその頃　超むかつくことがあって
但在那时候 发生了件让我超不爽的事
練習始めたの
所以开始了训练
これ　運動会のワッペン
这是运动会上拿的奖章
こういうのは今まで人に言ったことないんだけど
以前还从没跟别人说过
落ち込んだ時とか　スランプの時
在我失落啊 陷入低谷什么的时候
この中身見てると　ムカついてきて
看到这里面的东西 就会觉得很不爽
「なめんな」っていう気になるんだよね
会心想「别瞧不起人」
すっげーな
真厉害呢
今　お前とかけっこしたら　もう勝てねえな
现在和你赛跑的话 已经赢不了你了吧
当たり前でしょう
当然啊
あたしを誰だと思ってんの
你以为我是谁啊
これもあれも　あたしの大切なものだから
这一切都是对我来说很重要的东西
言ったじゃん
你不是说过吗
あたしのコレクション　守るのに協力するって
要帮我保护好我的收藏
ああ
嗯
これからもだからね
以后也要那样做哦
あたりめえだ　アホ
当然啊 笨蛋
俺はお前の兄貴だからな
谁叫我是你的哥哥
まぁ　しょうがねえ
嘛 也没办法
そっか　そうだよね
是吗 也是呢
で　終わりか　最後の人生相談
那 最后的人生探讨就这样结束了吗
うん
嗯
俺　なんにもしてねえぞ
我什么都没做哦
大丈夫　なんかすっきりした
没关系的 感觉心里舒服多了
そうか
是吗
んじゃ　おやすみ
那 晚安
じゃあね　兄貴
晚安 哥哥
そうして俺の妹は　いなくなった
就那样 我的妹妹就不见了
いただきます
我开动了
桐乃は？　また朝練？
桐乃呢 又去晨练了吗
なに言ってんの
你在说什么啊
なにが
什么
そうか　お前には自分から言うと言っていたのだがな
是吗 虽然她说要自己跟你说
なんのことだよ
到底是什么事啊
桐乃は今朝　アメリカに発った
桐乃今早出发去美国了
有名な陸上のコーチにスカウトされてな
她被一个有名的田径教练看中了
なんだよそれ
那是怎么回事
前の合宿の時に誘われたのだそうだ
说是之前合宿时被邀请去的
高校入学まで　向こうで指導を受け
在上高中前都要在那边接受指导
自分がどこまでやれるか　試してみたいと言っていた
说是想试试自己的水平能达到什么地步
俺はむろん反対した
我当然反对了
十四歳の娘をそんな目の届かないところにやれるものか
怎么能让十四岁的女儿到那么远的地方去
そんな金は絶対払わんと言ってやった
我对她说我绝对不会出那种钱的
あれは通帳を突き出した
但她把银行账户拿给我看
仕事の報酬と本の印税を渡米費用に貯めていたのだ
她把工作的报酬和书的版税都存起来用作到美国去的费用了
これで文句はないでしょうと
对我说「这样就没意见了吧」
まったく　あれの頑固は筋金入りだ
那家伙真是顽固到了极点
清々したぜ
这下清静多了
「うん　大丈夫」
「嗯 没关系的」
頑張りやがれ
加油吧
バカ野郎
你这笨蛋
京ちゃん　最近変わったよね
小京 你最近变了呢
どんなふうに
怎么变了
えっとね　前より優しくなった
那个啊 比之前变得更温柔了
言ってろ
你真会说
やっぱり　お兄ちゃんって呼ばなきゃ　ダメ？
果然不叫「哥哥」不行吗
それだけは許してください
唯独那饶了我吧
京ちゃん？
小京？
おはようございます　先輩
早上好 学长
あたしらしいって
做我自己
どのくらい勇気がいるかな
需要多大的勇气呢
強がり上手で
喜欢逞强
言いたいことも言えずにいる
却说不出想说的话
「おはよう」もなしに
连句「早上好」都没有
見送るだけの背中
只留下目送远去的背影
聞いてよ　それだけで
听我说 只是这样
何かが始まるんだ
就已经成为了开始
精一杯の人生を　さあ　行こう
全力以赴的人生 来 去吧
無駄じゃないこのトキメキが
不能白费的这份心跳悸动
虹を描いていく
将会描绘出彩虹
精一杯の人生を続けてゆくよ
继续这全力以赴的人生吧
なんでもかんでも　好きてもいいじゃんないのさ
即使什么都喜欢又有什么不可以
Let's do the best we can
次回 俺の後輩がこんなに腐ってるわけがない
下回 我的学妹不可能这么腐